anyị niile anụla banyere pipụ pi ọ bụ otu kọmpụta bọọdụ
nakwa banyere olulu mmiri ntakịrị ihe karịrị otu afọ gara aga ha wepụtara mkpụrụ pi
4 na utu pi 4 bụ ụdị nke mgbanwe
na mgbakwunye na um na ahịrị n'ihi na rue mgbe pi 4
nnukwu piil bụ nnukwu bọọdụ tinkering ọ bụ ihe na-atọ ụtọ nke ukwuu
ndị na-eme ya na ndị na-egbu egbu na ị maara ndị mmadụ chọrọ
iji nweta aka ha mmiri rue mwube a
single board kọmputa m ka na-egwu egwuregwu m na ya hey ebe ị na-aga
retropie na-eme nke oma ee mana ma
utu pi 4 n'ezie ọ webatara ya karịa nke a
hey na nke a bụ ihe ọma dị ka a na ị maara ntinye larịị
desktọọpụ na kọmputa na otu mbadamba kọmputa
ya mere na ntọala ahụ ma ọ bụrụ na ịnwere ike iji otu kọmpụta bọọdụ n'ọnọdụ desktọọpụ
kọmputa ihe na-esote nri ka i wee mee nke a
achọrọ m ịma na ị ga-eji obi ọjọọ na-agwa gị eziokwu, ọ pụtara na ọ bụ otu
ịbanye na kọmputa ka na-aga n'ihu ma anyị na-ekwu ya
nwere ike ịnwe gigs anọ ma ọ bụ asatọ nke bụ n'ezie ezigbo mma maka otu mbadamba
kọmputa na-eme ka ezigbo dị ka ihe nhazi ụlọ ọrụ na nke ahụ bụ kpọmkwem
ziri ezi ee ma ọ bụrụ na ị na-eji ya
iji nweta ntanetị mee facebook gị ma rụọ ọrụ mgbasa ozi gị
phenomenal na-ekiri mgbe ụfọdụ vidiyo na ntanetị ọ dị mma maka nke ahụ
ọ bụrụhaala na ị nwere ezigbo ntọala mana echere m na ọ bụ ebe ndị mmadụ nọ
ka ha kwụnye n'ụdị bọọdụ ndị a bụ na ha abụghị
wuru maka multimedia ma ọ bụ ma ọ dịghị ihe ọzọ ha anaghị akwado ya nke ọma
enweghị nkwado dị ukwuu maka mgbasa ozi
ma ziri ezi ị na-ekwu banyere ochie rogba Cha Cha na ochie gaminggba Cha Cha ka n'ezie n'ezie ọma
n'ihi na ọ dabere na teknụzụ site na 10 afọ 15 gara aga nke ahụ ziri ezi
na-emekwa nke ọma na ube pi mana ọ nwụbeghị
ihe dị ka ị gaghị arụ ọrụ dị mma
video ọ bụ ezie na kwuru na utu pi 4 nwere ụfọdụ n'ezie ịrịba
nkọwa gụnyere mmepụta vidiyo 4k 60p abụọ
micro hdmi nyere ikike ka ị mara nke ahụ
Echere m na ọ na-eme nke ọma na eserese foto dị ka m nwere gimp na m
utu pi ebe ahụ ị na-aga ma ọ na-arụ ọrụ dị ukwuu maka nke ahụ ogologo oge
ị gafere oke nke ebule otú ahụ ka ihe ntanye nke nwere mbụ
naanị otu ebulu ị nwere ike ịnwe nsogbu ma ọ bụrụ na imeghe 30
gig file ziri ezi dika igaghi adi
na-eme nhazi vidiyo na 4k nke ahụ bụ eziokwu mana ee gimp na-eme ụfọdụ
jpeg ọrụ ma ọ bụ ihe dị ka nke ahụ gịnị kpatara na ọ bụghị ugbu a
okike okike nke ụdị desktọọpụ echiche na-ewere utu pi
otu kọmpụta bọọdụ ma tụgharịa ya na kọmpụta desktọọpụ
aghọwo ihe a na-akpọ rasp pi pi 400.
so it is a utu pi 4 na obi ya kemgbe ị mara na ha hazigharịrị
mbadamba iji mee ka o daba n'ime chassis a
i makwaara na o na-eme ka m laghachi udiri mid-80s
um am maa mgbe m nwere vic-20 nke bu keyboard
kọmputa nke ahụ ziri ezi na dị ka nke ahụ bụ otu n'ime kọmputa mbụ m
i makwa na ichoro maka amiga ndi commodoro na
ihe ndị ahụ anyị tolitere bụ ụdị
ị maara na ndị mmadụ chọrọ na e nweela
oru ebe ndi mmadu nwere ike 3d biputa nke ha
keyboard keyboard na ihe ndị dị otú ahụ ma ugbu a ọ bụ gọọmentị
ọ bụ sleek ọ bụ ịrịba ọ bụ ntakịrị bit um gimmicky na a ụzọ
mana ee ma ọ bụrụ na i lee anya na ee ahụ echere m
Echere m na anyị ga-enwe ụdị ọgụgụ nke ga-apụta ọnụ n'abalị a
ma ọ bụrụ na ị na-na na dị ka n'ezie sleek ụdị ihe na-akpata ya bụ n'ụzọ nkịtị a keyboard
nke ahụ bụ kọmputa ma ọ bụrụ na ịchọọ eziokwu ahụ enwetara ya
ụfọdụ Gịnị na-apụta na ya ma na ị na-eme ka a ileba anya mgbe ahụ
ị ga-eme nke ọma na nke a mana ọ dịghị ka ite pi ahụ
ị ga-arapara na azụ igwe onyonyo ma ọ rụọ ọrụ
zoro nke a, ga-adị na tebụl gị
ichetara tebulu di na nzipuogba gi nke that na ichighari na komputa
cheta na nka di otua mana obere nka bu
otutu sleeker nke na-adighi ya mere m ewere nnukwu agadi
akpu oche na uh tọghatara ya n'ime a full atx kọmputa
Ee na azụ n'ụbọchị m na-enwere anyaụfụ maka tebụl ahụ nke mara mma
mgbe anyị na-eme lan ọzọ na stof emeghieme ndorondoro
oche ezigbo oge ma ka-esi n'ime igbe m chọrọ ile anya na nke a
ma lee ihe anyi nwere na utu pi 400.
ihe mbu anyi gha acho bu raspberi pi 400 yabụ nke bu
raspberry pi 4 otu osisi na kọmputa anọ gigs nke
ebule dị njikere ịga wuru na kiiboodu
ọ dịka bọọdụ piil ugbu a enwere m ansi mbipụta wee bụrụ anyị
Ntọala kiiboodu ka anyi lee anya n’azụ ebe a
wee zuru size gpio wow labeled na atụdo 1 na 40. anyị na
nwetara microsd dual hdmi mmepụta USB maka ike
dual usb 3 na usb 2 na ethernet gigabit na kensington
kpọchie ya na ee na nke ahụ bụ uh gigabit
ethernet yeah ị chọrọ mkpọchi kensington na gị
raspip pi bia na eriri ọzọ ka ọ dị mma
ọ bụkwa nke a bụ kit n'ezie n'ihi ya, ọ na-abịa na ụfọdụ amara ihe
bilie ma na-aga na-abịa na ukara rasp pi
òké ebe ọ bụ na ọ dị mma ee mana m na-ekwu na ọ dị ka ọ mara mma
ọnụọgụ ọnụ ala òké m na-achọ m ka ya bụrụ na ọ bụ ikuku na-adị
na-agwa gi eziokwu, echere m na nke a gaara abu
Ọ ka mma ka ha mee nke ahụ mana hey kwenyere na ọ bịara ya
anyị nwetara USB ọkọnọ na nke ahụ bụ 5.1 volts
3 amps ma nke ahụ ga-eme nwa ọjọọ a ike
anyị nwere sd kaadị maka ihe nkwụnye ọkụ microsd, eche m na sd kaadị yeah na ọ bụ
n'ezie na utu pi 400 dịkwa mma ma eleghị anya nke ahụ dị njikere buut
Ọzọkwa n'ime igbe ahụ anyị nwere micro hdmi ka eriri HDmi m hụrụ n'anya nke mere na anyị
enweghị a ụyọkọ dongles na nkwụnye nghọta si azụ ya
Ọ bụ naanị obere ọmarịcha obere mpempe akwụkwọ mara mma ma ọ bịara na nke a
ndu nke kwa ị maara akwụkwọ iri na ise n’ebe ahụ n’ezie
gụnyere nke nwere ọtụtụ ọrụ maka ụmụaka ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịbanye
ụfọdụ azuokokoosisi stof ụfọdụ fun oru ngo iji nweta gị
ma na-aga ma na-eme ụfọdụ maker tech um a
bu ihe mara mma di egwu kariri m achoro gi
a chọrọ ịzụta na iche iche otú mara mma na ọ bịara na ya na agbanyeghị
na na na na ebe ị na-aga n'ihi ya n'anya keyboard layout ọ na-adịghị ka a
a ọjọọ keyboard niile m na-ekwu ma ọ bụrụ na ha na mara mma ala profaịlụ
ị na-adịghị ka na-achọ na n'ibu kiiboodu ọ dị ka a
ụdị dị ka kiiboodu laptọọpụ ma ọ bụ ihe dị ka nke ahụ ee ha abụghị
clunky nke di nma yeah the jụrụ na ala enwere
uh nnọọ ịrịba uh e nwere n'ezie
nnukwu okpomoku na ebe ahu na edobe ihe di nma ka ha juo ya
ka 1,8 gigahertz nke igbe oh jụụ nke bụ ọmarịcha na dị ka i nwere ike
-ahụ nnọọ sleek ụdị ihe
ya mere ọ pere mpe karịa vic-20 mana ọ dị mma
ibu ike na ọ bụghị na ọ bụ na oké ma nke bụ
ee, nke ahụ bụ ihe m chere dị ka sleek ụdị ihe dị nnọọ ukwuu m ga-
chere maka na m na-ekwu na ị na-eji utu
pi ị maara na ọ na-anọdụ ala na elu m chere na ọ ga-abụ nke ka ukwuu
kiiboodu mana ha enweghị n'ezie
wedata ya nke ahụ dị mma ee yeah ee um dị ka ube pi 4
i nweela Bluetooth 5 ị nwetara wi-fi gigabit ethernet m ga-abụ
na-eji ya na wi-fi taa na ọ dị nnọọ ọkụ ziri ezi na njikere
gaba ka anyi kwesiri ime ya kpamkpam ka anyi gbanyu ya
ọma ebe a anyị bụ utu pi os os tupu-arụnyere
na mbụ buut m nwere dị nnọọ ụdị nke na-aga site na mbụ Mbido
usoro nke nwetara mmelite ya na ihe ndị yiri ya
aga m ejikọ na nke m ị maara na m nwere ike ijikọ na wi-fi wi-fi na-arụ ọrụ
n'ime igbe ihe niile ụdị ọrụ dị ka
raspberry pi kedu ihe ya ji bia, m na-ekwu na inweela ihe niile na-abịa
na utu pi os
egwuregwu mkpọtụ
minecraft pie boing bnner gịnị bụ arụmọrụ dị oh n'ebe ahụ
anyi gawa oh nke ahu juru oso oh
nke ahụ dị ngwa ee ee ị dịghị mma na nke ahụ
adịchaghị mma na nke ahụ nke ahụ dị mma yabụ m pụtara ịrụ ọrụ amamihe
ọ bụ ube pi 4. ọ na-eme ọfụma ọ bụ uh
ọ niile na-agba ọsọ site na obere keyboard ya mere gịnị ka m nwere
òké USB enwere m ike na m nwere mmepụta HDmi na-aga tv
na nke ahụ bụ ihe niile dị na ya ya mere sd kaadị batara n'ime ya
ọzọ wee tupu-arụnyere na a sistemụ arụmọrụ njikere overclocked
ruo 1.8 gigahertz ọ ga-akara m mma ma a hụ ka etinye ha
Kacha mma sd kaadị eziokwu um ka m wee jide
onwe m bu eze ntachi obi kaadi m na-eche n'ihi na raspberị
achịcha mara eri microrosd kaadị maka nri abalị m chọrọ
ihe na-aga ịbụ ntakịrị ihe ị maara ogologo ndụ ka mma maka nke a
ụdị ihe mere aga m emechi nke a n'ihi
ọ ga-abụ na agaghị m achọ iji ọsọ na-agba ọsọ rasp os on here
achoro m igba ubuntu n'ihi na ugbua ubuntu na akwado ya
na raspberry pi 4 nke a bụ ube pi 4
na obi ya o gha agba oso nke oma anyi nwetara okpukpu ano
and uh m etinyeworị ubuntu 12.10 na ubuntu.com ọ bụ ugbu a
na eze nbudata dị ka ihe oyiyi faịlụ site na ha
website ma ọ bụrụ na ị pịa na nbudata ị na-aga ịhụ n'okpuru
iot raspberry pi bụ nke mbụ na ndepụta ahụ
ya mere anyị ga-emechi ya ka ọ laa ngwa ngwa mgbe anyị ga-abịa anyị ga-abụ
bido n'ime ubuntu 20.10 na-agbakwunye
[Music]
daalụ ka anyị wee banye n'ime ubuntu 20.10 na rasp pi pi 400.
ya mere, keyboard a bụ ihe niile m chọrọ iji wee bilie ma jiri ọsọ na-agba ọsọ
komputa ma ebe a anyi puru na igbe o nwetara
firefox ka anyi weta ya, enwere m ihe ị ma
anwalela m ihe ole na ole iji hụ ka ihe si arụ ọrụ m jikọtara ya na
tiivi na ulo iji hu na imara na vidiyo na-aru oru
na ihe ndị yiri ya ka anyị hụ na
Enwerem intaneti n'ihi na m kwesiri inwe ee e nweelarịm enwerem ugbua
melite wi-fi m nke a na - ahazi ka ubuntu gi
dị nnọọ gaa gị wi-fi ntọala ebe a wee họrọ netwọk gị
na ebe ahu ka i pinye okwuntughe gi ma inabata
ka anyị maba n’elu youtube n’ihi na m na-ekwu ajụjụ na-abịa mgbe niile bụ
ozugbo kedu ka esi ejikwa multimedia anyị mara
na o nwetara ụlọ ọrụ gị, anyị nwere ụlọ ọrụ akwụkwọ
onye ode akwukwo libreoffice ulo oru eji tinye ubuntu ya ma oburu na m pịa
na nke ahụ
ebe anyị na-aga libreoffice onye edemede dịka ị ga-atụ anya ya
m na-ekwu na nke ahụ bụ mgbe a ajụjụ bụ ọrụ na-aga na-arụ ọrụ yeah
ọ na-aga na-arụ ọrụ nke igbe ma ihe banyere ihe ndị dị ka youtube otú
ka anyị gaa linuxtechshow.com nke ga-agagharị na ihe ngosi teknụzụ Linux anyị
ọwa na youtube gbaa mbọ hụ na inye anyị ịdenye aha
na ebea anyi gara ka anyi tulee na becca si last week
na ihe niile yiri ka ha mara mma nke ọma na mgbasa ozi na-arụ ọrụ
ya mere na ọ dị mma ugbu a, m na-echekwa nke a, nke a bụ ihe dị egwu
video ga-egwu mgbe ad nke a bụ nnukwu igwe TV ma ọ bụrụ na ị nwetara mgbasa ozi
mgbe ị na-ele ihe a ma ugbu a ị na-ele m na-ele mgbasa ozi
anyị nwere naanị okpukpu abụọ anyị na-etinye ego n'izu a ka nke ahụ wee
kediegwu okay ka odi becca na vidiyo vidiyo
ka anyị weta ya ihuenyo zuru oke wee hụ otu nke ahụ si arụ n'ihi na nke ahụ bụ
na-enwekarị nsogbu na ụdị ntọala ndị a mana dịka ị pụrụ ịhụ n'ime igbe ahụ
na Firefox ọ na-arụ ọrụ kediegwu etiti ọnụego
odi ka odi um
a na m ekwu ii amaghi etu m ga esi lee ihe ahu kariri ihe m huru
ọ dịkwa mma ee ee youtube na-arụ ọrụ nke ọzọ
chọrọ ịmata bụ na plex na-arụ ọrụ ya
amaghi m ma aga m enwe ike isi ebe a nweta ya n'ihi na dika m
ekwuru na enwere m ike ịnweta ya n'ụlọ m
igwe onyonyo na m ga-ekwu n'ime igbe plex arụghị ọrụ ya mere o kwuru na ebe ahụ
bụ ụdị njehie ma ọ bụ ihe na-efu na m banyere ụfọdụ forums na m
amalitere m ileba anya na onye tụrụ aro
oh just wunye ngwugwu vlc na odi m ka
dika onye obula no na threadi ha di otua
Mmetụta Plexx n'ihi na vlc bụ ihe ọkpụkpọ vidiyo ma ọ nweghị ihe ọ bụla
na ihe niile na-eme na plex ọma ọ na-enyo otú m mere nnọọ apt
wụnye plex ma ọ bụ gbaghara m vlc na ịwụnye vlc ọ webatara
ndị a niile codecs na ihe ọ bụla ọzọ na-abịa na vlc
na plex rụrụ ọrụ n'oge ahụ ka ihe niile wee rụọ ọrụ nke ọma
ya mere ugbu a, anyị nwere ike ile ihe ma n'eziokwu m nwere ike itapia h.265
video na plex oh mma nke bụ mma n'ihi na ọbụna m m
kọmputa na jikọọ na tv n'ụlọ
nwere nnukwu nsogbu na h.265 h.265 dị ezigbo akụ kpụ ọkụ n'ọnụ m
ahọrọ idebe mgbasa ozi m na h.264 n'ihi ya, buru n'uche
ma ọ bụrụ na ị na-achọ ndị kasị mma arụmọrụ na nke a ị na-eleghị anya
aga achọọ ịrapara na h.264 mana ọ gwuru h.265
enwere m ike ịga na ethernet n'agbanyeghị n'ihi dịka ị maara
wi-fi na h.265 nwere ike ịnwe ụfọdụ hiccups
na-arụ ọrụ dị ukwuu otu ihe m na-erubeghị wee na-arụ ọrụ jeff na na
obodo bụ netflix n'ihi na ụdị nke
Firefox nke na-abịa na nke a anaghị akwado drm na
na netflix chọrọ nke ahụ enwere nchịkọta ma ị banye n'ọgbakọ
raspberi pi n'ihi na cheta nke a bụ pipụ pi
4 ọ bụ ezie na ọtụtụ mmadụ etinyeworị ọrụ n'ime ya na ebe ahụ
bụ installers nke m na-agbalịbeghị ma
na forum na-ekwu na hey ị nwere ike iwunye nke a
edemede na ọ ga-eme ka ị na-agba ọsọ na a version nke chrome
nke ahụ ewuru maka drm ka ị nwee ike iji ihe
dị ka netflix nke chọrọ ka ihe niile wee rụọ ọrụ nke ọma
igbe
mara mma nke oma ziri ezi yeah um ruo na m na-echegbu ị mara na nke a
a gaminggba Cha Cha usoro dịghị a bụ a multimedia usoro mba bụghị n'ezie um
mana aga m ekwu na anyi ji igbe igbe android na igwe maka igwe onyonyo m na akọrọ
nke ahụ ma tinye ya na nke a n'ọnọdụ ya ma nke a na-eme nke ọma karịa nke anyị
otu afọ oh n'ezie box yeah so for multimedia
ọbụna ọ na-arụ ọrụ ka mma karịa igbe android ma echere m
na ezinụlọ nwere ike ịghọta na ọ dị ntakịrị karịa n'ihi
uh ụdị dị ka ụdị nke ụzọ ya
echere m na usoro desktọọpụ dị ka kọmputa karịa igwe onyonyo android
otú ị na-eji interface na ebe ị na-eweta ihe nchọgharị
na i nwere ike iwunye ngwa na Linux
software na ihe dị ka nke mere na ọ bụ a n'ezie siri ike usoro na-arụ ọrụ dị ukwuu
um m na-ekwu na nke ahụ bụ n'ezie ihe niile dị
ya nri dika o na aru oru ee o bu raspberry pi 4 ezie oburu na
aga m eji nke a dị ka igbe dị n'elu aga m ga-eji pi 4 pipụ
ziri ezi na-ekpuchi ya ruo 1.8 gigahertz iji kwekọọ ọsọ nke um a
na nke ahụ abụghị n'ezie a na-ere ebe na-echeta na overclocking nwere ike ịbụ
mere agbanyeghị ma ị nwere utu pi 4 na 1.5
gigahertz ma ọ bụ mkpụrụ pi 400 na 1,8
ọ dị ka ihe na-ere ere na akwụkwọ mana ọ bụ naanị ntọala na ọrụ
sistemụ ka ị were were utu pi 4 na
zuo ya ruo 1.8 yana ọmarịcha ịzụ ahịa mara mma m ga-ekwu
n'ihi na ndị na-aghọtaghị otu overclocking ọrụ ga-eche nke a
dị ọsọ ọsọ ọ bụghị na ọ bụ otu ihe ahụ so soc
ọ dị mma ka anyị gbagoo azụ ya mere m ji kwuo ihe niile ị masịrị ya
ọ masịrị m dị ka m kwuru na ọ dị ntakịrị n'akụkụ gimmicky mana m
ụlọ akwụkwọ ochie na-amasị m ụdị a gimmick ọma na m pụtara maka
n'ihi na m dị ka m na-ele na na m na-aga ga-eme
karịsịa na nke a ị maara akwụkwọ ntuziaka ee
nke ahu g’eme ezigbo onyinye umuaka n’ihi umuaka n’ihi na nke anyi
karịsịa na ị maara otu n'ime ụmụ m nwoke chọrọ n'ezie ịbanye na mmemme
Savannah na-eme nke ahụ maka afọ ole na ole na-aga azụ na sịga
na o nwere uh site ụmụ agbọghọ mara mma ee nke a bụ robot
ee ee yabụ m pụtara ihe dị ka nke ahụ ga-
adị jụụ ị maara zụtara ha ileba anya na a
imaara piili pi ya jiko ya na tv nke oma ee ị nwere ike ime nke ahụ
na nke ahụ bụ ihe dị mma kwa bụ na n'ihi ụdị ihe ị nwere ike
kwụpụ ya ma dobe ya mgbe ị naghị eji ya
dọpụta ya tinye ya na igwe onyonyo ihe ọ bụla ị chọrọ ime yeah ya yeah i
na-eche na ọ bụ n'ezie nwetara ya ebe ee um bụ
ọ bụụrụ gị nke ahụ bụ n'ezie na ị maara na ọ bụ a
ihe-ikpe-azu otu a uhum mana ahurum ya anya ya masiri m um
Echere m na ọ bụ n'ezie na-eme ezigbo kiosk
ebe a na studio m chere na anyị nwere ike ịdebe ya setịpụrụ um mara mma
kediegwu, ya mere lelee ya bụ ube pi 400 m ga-etinye njikọ n'okpuru
maka gi na uh soro ndi ahu um na a ga m eh
nke ahụ nwere ike ịgbagha ntakịrị iji nyere ihe ngosi ahụ aka mana
ma ọ bụghị naanị na ị maara jidere onwe gị n'otu oge maka Krismas ma ọ bụrụ na ị na-eche
ọ ga - eme nnukwu onyinye na - echetara gị na ị nwere ike ịkwado anyị
patreon na patreon.comcategory5 nnukwu ụzọ iji kwado ọdịnaya anyị
kee anyị na-enye ya n'efu mana ọ bụrụ na inwee nkwado iji kwado ya
free ọdịnaya ọ pụtara ụwa ka anyị na ya na-enye ohere
anyị ọ na-enye anyị akụrụngwa anyị chọrọ iji
mee ka ihe a na-aga n’ihu ma na-esiwanye ike kwa izu ka anyị wee nwee ekele
ana m ekele gị nke ukwuu maka nkwado gị nwere izu dị ukwuu onye ọ bụla hụrụ ya
[Music] ka ọ dị
[Music]
gị